Specijalno za forum IPTV Zezanje
Istok i Zapad...
Ne gaje međusobno neproverenje
zato što su naoružani.
Naoružani smo jer
ne verujemo jedni drugima.
Gospodine Gorbačov,
srušite ovaj zid.
U novembru 1989 godine,
posle 28 godina,
Berlinski zid je srušen,
a sa njim je okončan hladni rat.
ALI JE OVO NIJE TA PRIČA
BERLIN,
Novembar 1989-e
Džejms
Gaskojn.
Kako si me
našao?
Možda nisi tako dobar
špijun kao što mislio.
To je bio Sačel zar ne?
Sačel mi je smestio.
Uvek sam to mislio da
ću stradati od ruke najboljeg.
Ali ti nisi najbolji
je l' tako Baktine?
Ti si najvec´a
pizda u KGB-u.
Ko se mača lati...
LONDON
10 dana kasnije
ZASNOVANO NA STRIP
SERIJALU "NAJHLADNIJI GRAD"
SCENARISTE ENTONIJA DŽONSONA
I ILUSTRATORA SEMA HARTA
"ATOMSKA PLAVUŠA"
Baš imaš
nezgodnu modricu.
Gde je Si?
- Zbog najnovijih svetskih zbivanja
neće nam
se pridružiti.
Da, naravno.
Glasovi na snimku su:
Moj, viši direktor Erik Grej,
naš američki gost
Emet Kurcfeld iz CIA
i povratnik-britanski operativac,
Lorejn Broton.
Pre nego što počnemo,
zahtevam zvanično izuzeće
g. Kurcfelda iz ovog razgovora.
- Odbija se.
To nije tema za CIA.
- Lorejn, ti si predmet razgovora.
Ne... - Razumem...
- Bio sam tamo u Berlinu.
I ovde sam sa punim
izvršnim ovlašćenjem Lenglija.
Ako vam je zgodnije, mogu da
budem iza ogledala kao i svi ostali.
Ali tamo je
malo gužva.
Pljuger.
- Šta rekoste?
Nisam ništa rekla.
- Oprostite...
Rekla si nešto Lorejn?
- Da li si čuo da sam nešto rekla?
Učinilo mi se da si rekla nešto.
- Šta je rekla?
Šta?
Dobro...
Možete da premotate
snimak, ako želite.
Dakle...
Da počnemo?
Berlin...
Šta se dogodilo?
- Da...
Berlin.
Jebi ga.
POČETAK
Ah... Lorejn. Žao mi je
si morala da dođeš tako brzo.
Poznaješ Sija?
- Da.
Pregledali smo tvoj dosije.
Vidim da savršeno govoriš ruski.
Stručnjak za bekstvo, napad i
efikasno prikupljanje informacija.
Odlična u borbi 1 na 1.
Zadivljujuć skup veština.
Znajući komunjare, svaka
od njih će biti potrebna.
Preći ću na suštinu. Koliko
poznajete Džejmsa Gaskojina?
Dovoljno 'za dobar dan'.
Radili smo zajedno '85 u Istanbulu.
Mrtav je.
Gaskojin je sinoc´ ubijen
tokom misiji u Berlin.
Policija u Zapadnom Berlinu je
jutros izvadila telo iz reke.
Patolog je izvadio metak
marke Tokrev kalibra 7,62 mm
iz njegove lobanje.
- Sovjeti.
Gaskojin se juče sreo sa oficirom
Štazija, pod šifrom "Spajglas."
Obec´ali smo Spajglasu imunitet
u zamenu za dokument; mikro-film
pod nazivom 'Spisak'.
- Skriven u ručnom satu.
Spisak sadrži sve aktivne tajne
agente i njihove 'mutne' poslove.
To je atomska bomba
tajnih informacija
koja bi mogla da produži
Hladni rat za još 40 godina.
Verujemo da je sada u
posedu Gaskojinovog ubice.
Naši izvori ukuzaju
na Jurija Baktina.
KGB-ov krvnik sa više
desetina potvrđenih ubistava.
Želite da odem u Moskvu?
- Ne.
Nije uhvatio let,
što znači da je i dalje u Berlinu,
zajedno sa spiskom.
Svi ga traže.
Ameri, Francuzi.
Naravno i Soveti.
- Kao i naš čovek - Persival.
Ko je Persival?
- Dejvid Persival.
On je naš broj 1 u Berlinu.
Ujedno i Vaša
osoba za kontakt.
Radnja je otvorena!
Novac je dobar,
informacije su bolje.
A ti?
Šta imaš za mene?
Pravo sa najčistijeg izvora.
ISTOČNI BERLIN
Džins nije lak za krijumčarenje.
- To je za suprugin rođendan.
Baš lepo. Gde je jebeni spisak?
- Dao sam mikro-film
Gaskojinu sinoć.
- Džejms se nije pojavio.
Obavio sam svoj deo.
Dao sam mu spisak.
Moraš nam obezbediti prolaz.
Ovde više nismo bezbedni.
Rusi me prate.
- Nema spiska, nema dogovora.
Sve sam stavio na kocku.
Vidi Spajglase,
nemaš spisak
šta me sprečava da te izvedem
napolje i da ti prosviram glavudžu?
Hoc´eš da ubiješ
ofcira Štazija?
Pod sumnjom prebega
na Zapad? Da!
Bez nadzora ambasade
Persival je postao tako reći 'autohton'.
Podivljao.
"Berlin je divlji zapad."
Ako se izbije rat,
ne želimo da nas zakači.
Ako se Rusi dočepaju spiska
onda smo ga ugasili.
I to sa obe srane.
Vi ste Elizabeta Lojd,
advokat iz Kembridža
poslata od strane iz
porodice Gaskojin
da vrati telo njihovog
nedavno preminulog sina.
Vaša misija je da se
povežete sa Persivalom.
I da učinite sve što treba
da spisak stigne ovamo.
I Lorejn,
ne zaboravi...
Ovo je krajnje osetljiva stvar.
Ne veruj nikome!
Kreni...
Hajde! Za mnom!
Hajde!
Brzo! Ovuda!
Rekao si da si napravio kopiju?
Zapamtio sam.
- Zapamtio si?
Svakog agenta na listi?
- Svake srede ideš u 'Peni Lejn'.
Omiljena prostitutka je Margo.
Njeno pravo ime je Marija. - Marija?
U redu srediću vam prelaz.
- Ti si dobar čovek Persivale.
More mr'š!
Želim spisak, čim bude...
E jebi ga!
Stoj!
- Čućemo se.
Dobro veče, ljudi!
- Dobro veče. Dokumenta..
Dokumenti?
Oh...
Stojte!
Smesta...
Da li ga
je neko video?
Hajdete,
brzo.
Priđite bliže!
Ustajanje!
U bem ti...
Al' kasnim.
ZAPADNI BERLIN
ULAZAK:
2 NOV 1989
Gđice Broton! G. Parsival kasni.
Poslali su me da vas pokupim.
Prtljag? - Ne, poslat je zasebno.
- Molim te, pratite me.
Parkiranje ispred
terminala je zabranjeno.
Namenjen je samo za
iskrcavanje putnika i pošiljki.
'CENTRALNI AERODROM'
Dakle, ovo vam je prvi put
da ste u Berlinu? - Da.
Pa, odabrali ste odličan
trenutak da dođete.
Prelepa muzika,
vrhunski noćni život.
Prekrasni restorani.
Morate da svratite ovde na piće.
Trebat će vam kasnije.
Sećate se gospodina
Bremoviča, zar ne?
Naravno da
se sećate.
Stvarno ga zanima
otkud vi ovde u Berlinu?
Šta bre
to radiš?
Dobro došla u Berlin.
Ja sam Dejvid...
Gde si bre do sad?
- Ne pucajte! Imam cipelu.
Dozvoli da ti
pomognem oko torbi.
Hajde.
- Izeš ovo...
Joj al' je težak!
Pet minuta na terenu
i već sam razotkrivena.
Nisi razotkrivena.
Ja ću to.
Znali su moje ime.
- Zabrinjavajuc´e. - I tvoje.
Nije iznenađujuće.
Baš smo dobro
počeli Persivale.
Kakav je bio vaš prvi utisak?
- O Dejvidu?
Bio je zgodan.
Kasne 30-te...
Grozna frizura ala
Šined O' Konor. - Irska pevačica.
Pitala sam ga čemu sve to,
rekao je...
Da bi mogao da se uklopi.
Hoćeš da pipneš?
Da bih se uklopio na Istoku.
Usput to beše Brandenburška
kapija. Nego koji moj su
mislili da ćeš moći da
pomogneš oko spiska.
Čim preuzmeš
Gaskojinovo telo, oni će
ti poništiti vizu
i prvim letom
ideš kući.
- Smisliću nešto.
Ovo je kontrolna tačka "C".
Moja kancelarija je tamo.
Nisam došla u
obilazak Persivale.
Odvezi me do mog
hotela, iza ugla.
Mislio sam da si rekla da
nikada nisi bila u Berlinu.
Umem da pročitam
prokletu mapu!
Samo minut da
nešto završim.
'KONZULAT SSSR
Šta to radiš?
- Šaljem poruku fašističkoj svinji.
Prenesi moje pozdrave
drugu Bremoviču.
ZA TO VREME NA
ISTOČNOJ STRANI
Dakle šta mi to
ovde imamo?
Druže Bremovič,
uhvatili smo ih jer su juče
priredili neku žurku.
Budućnost
Istočne Nemačke....
Ti tamo,
ustani!
Ustani kad sam rekao!
Dođi ovamo.
Znači hteli ste
da se zabavljate?
Hajde onda da
se zabavimo.
Šta to imamo ovde?
Hajde, pleši za mene.
Ovo je muzika za ples.
Sinoć je ovde bio jedan čovek.
Izdajnik.
Recite mi gde je on!
Gde je Baktin?
Gde je moj spisak?
Nije se pojavio
druže Bremovič.
Đubre jedno kapitalističko
hoće da proda spisak.
Pronađite ga. - Razumem.
Hoću taj spisak!
Borise, daj mi tu sliku.
Obratite pažnju!
Ovaj lik je izdajnik!
Da li ga poznajete?
Visoka napetost vlada
večeras u Istočnom Berlinu
dok su građanski
protesti u porastu.
Brojne mladi ljudi
iz Istočnog Berlina
protestvovali su pod suzavcem
i vodenim topovima.
Postoje brojni
prijave da policija
premlaćuje ljude
pendrecima.
Poslata sam da uredim
prenos britanskog državljanina.
Telo ga je identifikovao vaš ataše.
- Da, verujem da je tako.
To nije bilo pitanje,
već izjava.
Vaš kolega?
- Iz drugog odeljenja.
Kog odeljenja?
- Različitog.
Da li imate dokumenata
za prenos?
Znate one filmove kada slike
počinju da usporavaju i rastapaju se...
pa zapale.
Dakle...
To je Berlin.
Broj pasoša
je netačan.
Ovo telo neće biti predato bez
bez tačnih podataka. - Mali propust.
Gđice Lojd mi u Nemačkoj,
ne pravimo male greške.
Neću da lažem,
impresionirana sam.
Treba imati "muda"
pa provaliti ovde.
Treba vidiš moja muda pa
ćeš biti zaista impresionirana.
Verovaću ti na reč. - Vidim da
si pronašla način da ostaneš.
Napisala si 16 umesto 76 inča.
- Tako je. Ne idem nigde.
Ostajem ovde bar još sedmicu.
- Blago meni.
Neće dati dozvolu dok ne
istraže ovaj birokratski košmar.
Kako si bre
ušao ovamo?
Znaš, dugo sam već u Berlinu.
Mislim da znam svakog vratara
svakog iole
pristojnog hotela
sa obe strane zida.
- Onda mora da poznaješ Spajglasa.
Nisam upoznao tipa.
Sarađivao je sa Džejmsom.
Šta znaš o ženi koja me
prati od još od sletanja?
Rekao bih da si
privlačna žena...
I da stoga možete
sama da zaključiš.
Da sam te ja pratio,
onako kako bi trebalo.
Ne bi to nikada
saznala.
To je svojevrsna
umetnost..
Nije to šetanje ili sviranje gajdi.
To ili znaš il' ne znaš.
Uživaj.
Želela bih da
kupim sat.
Potreban mi je pristup mreži
u Istočnom Berlinu.
Dođite sutra,
pre zatvaranja.
Istočni Berlin je večeras
ličio na bureta baruta
dok su se komunističke
vlasti mučile da održe red.
Koliko dobro poznajete
Džejmsa Gaskojina? - Mrtav je.
Patolog je izvadio
metak Tokarev 7,62 mm.
iz predela glave.
- Sovjeti?
Znamo ko je Sačel...
Moramo da bežimo.
Očekivla si da ćeš pronaći
spisak u Gaskojinovom stanu?
Jasno ti je da si
okasnila na tu zabavu?
Prvo Rusi, a zatim i svi ostali
su izvršili pretres. - Da.
Ali spisak nije naš
jedini problem.
Pre nego što sam otišla
rekao mi je još nešto.
Zato i nisam želela
da CIA bude prisutna.
Spajglas je obznanio
da ovaj spisak,
otkriva dvostrukog agenta,
pod imenom 'Sačel'.
Hoću Sačela
mrtvog ili živog.
Taj izdajnik je trn u oku
našoj službi već godinama.
On je sramota za Krunu
i najveća krtica u istoriji MI 6.
Htela si da
razotkriješ to kopile?
Obesićeš ga zbog izdaje.
Možda ćeš završiti na čaju
u Bakingemskoj palati.
Dakle ne...
Nisam tražila samo spisak
Gaskojinovom stanu.
Idite i pronađite je!
Brzo!
Persival i ja smo očigledno
različito shvatali saradnju.
Treći sprat,
penjite se. Brzo.
Šta to treba
da znači?
Samo on je znao da idem
u Gaskojinov stan.
Da sam znala da će zvati policiju,
obukla bih se drugačije.
Obukla bi ste
se drugačije?
Požuri!
Čuo sam nešto.
Hej ti,
stani!
Sa stalnim pozivim na
promene koji dopiru sa ulica
i sve uverenijim demonstrantima
Vladi NDR ističe vreme.
Preovladava opšte
mišljenje da komunističko
rukovodstvo ne može
još dugo da se održi
i da ukoliko ne usledi
radikalna promena,
današnji relativno
mirni protesti
mogu da budu
kao zatišje pred buru.
Demonstranti ne zahtevaju
promenu vladajuće garniture,
već možda i na
potpuno rušenje zida.
Mogu li da dobijem
tvoj kaput?
Osećaj se kao
kod kuće.
Sunce ti žarko!
"Trebaju ti farke?"
Slobodno
se posluži.
U biblioteci se nalaze
dela Larija Flinta.
Bakljonoša slobode.
Šta misliš o Baktinu?
- Da je Baktin želeo
da Rusi imaju spisak
do sada bi im ga predao.
Moraćemo da
čekamo njegov potez.
Ne možemo
priuštimo čekanje.
Ovo je tvoj grad Persivale.
Ili ti samo znaš vratare i hotele?
I šta si našla Gaskojinovom stanu?
- Nekoliko nemačkih maraka.
Prazni pasoši,
ulazne vize...
I fotografija vas dvojice
od pre nekoliko godina.
Zar nisam spomenuo
da smo prijatelji? - Ne.
Mora da sam zaboravio.
Uzmi kaput draga,
vreme je da prošetamo.
Taj spisak
razotkriva sve nas.
Spasavanje sveta je super
ali osnovni cilj mi je da budem živ.
Posle 10 godina u života u
Berlinu treba da znaš da samo ja mogu
da ti pomognem da pronađeš spisak.
- Da, pročitala sam tvoj dosije.
A takođe i onaj nezvanični.
Stoga, da prekinemo
sa proseravanjem?
Taj tvoj "mamuran
ne znam gde udaram" fazon
ne nasedam
na to.
Verujem ti koliko
i bacačkom kladivu.
'Dvostruko zadovoljstvo je
prevariti prevaranta.'
Nikolo Makijaveli, takođe
dostupan u tvojoj biblioteci.
Gospode...
Mislim da sam se zaćorio u tebe.
- Baš šteta!
Ako je ono što je Persival
govorio o Baktinu bila istina...
Morala sam da
otkrijem koliko Rusi znaju.
'KAFE CENTRAL'
Viski sa ledom.
Dobro veče gospođice...
- Večeras ne govorim nemački.
Dakle, vi ste Britanka.
- Očekivali ste da sam Šveđanka?
Veoma impresivno.
Mora da imate
još neki talenat.
Talenti su ponekad precenjeni.
Posvećenost i lojalnost
su retkost ovih dana.
Svi traže nešto.
Šta vi tražite?
Posle svega što je već rečeno
zar ne biste se složili
da duboko u sebi
svi tražimo
istu stvar.
Ostavim te samo na trenutak
i već privlačiš obožavaoce.
Gospodine,
tri nije uvek previše.
Ali večeras jeste.
Francuskinja...
Šta kaže Britanka?
Možda možemo nešto
da se dogovorimo?
Već dugo se nismo videli
Imamo mnogo da se ispričamo.
Same.
Dame, Berlin
je malo mesto.
Siguran sam da
ćemo se opet sresti.
Izvini...
Izgledalo je da ti
treba spasavanje.
Cenim vaš gest
gospođice...?
Lasal...
Dalfin Lasal.
Drago mi je.
A čime se baviš Dalfin?
Honorarni
prevodilac
koji veoma želi da bude
pesnik Ili možda rok zvezda.
Moj prijatelj ima
klub tu blizu.
Želiš li da ga vidiš?
- Sada? - Naravno.
Ne mogu.
Svejedno ću da ti
napišem adresu.
Onda, srešćemo se
tamo sutra uveče?
Hoćeš doći?
Možda?
Neumoljiva si.
Da.
Dejvid Haselhof je u gradu.
- Kakva sreća.
Berlinu je stvarno odzvonilo.
Vaš sat je spreman.
Na pultu u braon koverti.
Verujem da će vam moj
kontakt biti veoma koristan.
Vaš sat je spreman.
Na pultu u braon koverti.
Verujem da će vam moj
kontakt biti veoma koristan.
'Istočni Berlinci su preplavili
ambasadu Zapadne Nemačke
u Češkoslovačkoj ove nedelje
jer je Vlada te države počela
propušta izbeglice
bez mnogo pitanja.
Nameće se pitanje koliko
još dugo će Vlada NDR-a
moći da se odupre
velikom odlivu ljudi.'
Baktin i spisak se još uvek
nisu pojavili na Zapadu.
Morala sam da porazgovaram
sa mojim novim kontaktom,
i da se uverim šta
me očekuje na istoku.
Trebalo je da tražite
dozvolu za posetu.
Kojim poslom se bavite?
- Pravni poslovi.
Ako se ne vratite pre 6,
bićete uhapšeni.
Razumete?
- Razumem.
Trenutno mi ovo baš i
ne deluje uverljivo.
Zašto niste koristili
Persivalove kontakte na istoku?
Rečeno mi je...
Da ne verujem
nikome.
Halo? - Nisam siguran
ali mislim da je to ona.
Ide ka Alekanderplatcu.
Dovedite mi je.
Idi onuda.
- Razumem.
Ti ideš sa mnom.
Da li si luda?
Samo želi
da porazgovarate.
Hajde, neka
svi stanu u red.
Kasniš.
i prate te.
Kasnim jer su me pratili.
Umakla sam im pre 20 minuta,
blizu trga Republike.
Opravdavaš
sopstvenu reputaciju.
Siguran si da je ovo najbolje
mesto za sastanke?
Drži neprijatelja blizu...
Pa neka se malo pomuče.
Časovničar kaže do ovih dana
na crnom tržištu postoji veliko
interesovanje za spisak.
- Da li se Baktin pojavio? - Ne.
Taj tip Sačel, zabrinuo
je sve sa obe strane zida.
Da.
Kakvom mrežom
rukovodiš?
Ima mnogo
nezadovoljne omladine.
Sa ove strane zida.
Oni su kao...
Novi fitilj.
Ako nađete pravu varnicu...
Nastavi da pričaš.
Želim da prodam sat.
Šta prodajete?
Nešto izuzetno vredno,
najvišeg kvaliteta...
I punog tajni.
Da li bi vam smetalo
da proverim robu?
Jebi se, naravno
da bi mi smetalo.
Samo reci potencijalnim kupcima,
da je Baktin je spreman za trgovinu.
Dame, Berlin je malo mesto.
Siguran sam da
ćemo se opet sresti.
Izvini...
Izgledalo je da ti
treba spasavanje.
Moj prijatelj ima klub tu blizu.
Želiš li da ga vidiš?
Nisam mislila
da ćeš se pojaviti.
Viski sa ledom.
Obratila si pažnju.
Tražim zadovoljstvo
u pojedinostima.
Kada već
pričamo o tome...
Zaista želim
nešto da te pitam.
Hajdemo na neko
mirnije mesto.
Čemu pištolj Dalfin?
Niste toliko dobro
maskirani koliko mislite.
Znam ko ste.
Vi ste Lorejn Broton, MI-6.
I ovde ste zbog
pokojnog Gaskojina.
Šta znaš o Gaskojinu?
Ništa. Ali ako neko ubije
savezničkog agenta
zar ne treba da
se zabrinemo?
Šta god da je na tom spisku
ljudi su spremni da ubiju za to.
Ovo je moj prvi zadatak
za francusku službu.
Ovde sam samo
godinu dana.
Preplašena sam,
znaš?
Uključila sam se u ovo
jer je bilo uzbudljivo.
Ali nikada nije
bilo ovako u Berlinu.
Trebalo je da
postaneš pesnikinja.
Ili rok zvezda.
Dakle uspostavili ste vezu sa
francuskim operativcem.
Očigledno.
Zašto? - Verovala
sam da ima informacije
koje ću moći da upotrebim.
Ništa više.
Pa je l' imala?
Da li je imala bilo
kakve informacije?
Moram nešto
da ti kažem.
Tiče se tvog
prijatelja Persivala.
Lorejn!
Da li je imala bilo
kakve informacije?
Da li ti je dala
informacije?
Ništa mi
nije dala.
Dejvid Persival.
Ti to mene pratiš?
Možda nisi toliko
dobar kao što misliš.
Ovo je bilo za Džejmsa
govno jedno!
I daj mi jebenu listu!
Morali smo da ti
pošaljemo poruku Lorejn.
Nekoliko dana misije
bez ikakvih nagoveštaja.
I uz mnoštvo
krivudanja.
Morali smo da te podsetimo.
- Primila sam vašu poruku.
Kakav prizor...
110 km bodljikave žice,
310 stražarskih kula,
65 rovova,
40 hiljada uvežbanih i dobro
nauržanih sovjetskih graničara.
Sve to....
I 5.000 građana NDR-a,
imalo petlju da prebegne.
Toliko si zabrinula MI 6 da su
pozvali CIA da te urazume.
Pozvao me
je Erik Grej.
Naravno.
Ne moram da te podsećam
koliko vreme brzo prolazi.
Ako ovaj spisak ispliva
u javnosti, brojni vredni ljudi
hrabri muškarci i žene
će biti mrtvi.
Uključujući
mene i tebe.
Kunem ti se da
poslednjih nekoliko
sedmica se plašim
i da se probudim.
Razumem ozbiljnost
situacije gospodine.
Kao i proteka vremena.
Nisam se popeo ovde samo da bih
ti održao upečatljiv govor.
I zato ću da
pređem na suštinu.
Sinoć si upoznala ženu.
Dalfin Lasal se
duboko zaglibila...
S obzirom kako stvari stoje
ne bih voleo da vidim direktivu
koji će je dovesti u nepovoljan
položaj. - Nepovoljan?
Kako to mislite
nepovoljan?
Nemoj da vređaš moju
inteligenciju. Znaš na šta mislim.
Nadam se
da razumeš.
Sledeće nedelje, ovo bi mogla
da bude sasvim drugačija slika.
"Ovaj poziv može da
promeni vaš život "
Sačel je
kompromitovan.
Čekam te u 'Raf Trejd' baru,
Arijana štrase.
Moramo da
razgovaramo.
Pogledaj sva ta
ljubavna gnezda.
Samo divna žena koja
je pogrešila. Obožavam to.
Pročulo se da
se Juri Baktin pojavio.
Policija ga je pronašla
sa rupom u lobanji.
Kako god bilo...
Moramo da se
pozabavimo Spajglasom.
Nema još još mnogo vremena.
Naš prioritet je spisak.
Ne smemo da pogrešimo. - Ma daj!
On je najpouzdanija osoba
koju sam upoznao.
Čekaj!
Rekao je da ga ne poznaješ.
Lagao sam.
On tvrdi da je
zapamtio čitav spisak.
Spreman je da prebegne.
Veruješ da je zapamtio
ceo spisak? - Da.
Da sam ovo znala ranije
dala bih prioritet Spajglasu.
Njegovo znanje ga je učinilo
vrednim isto kao i spisak.
Mogao je da bude prebačen
bilo kada a Persival je to tajio
i time nas sve stavio
u nezgodnu situaciju.
KGB će poslati neke žetoke
seronje da traže Spajglasa.
Ne smemo se osloniti
niti metode niti rute.
Zbog njegove lične bezbednosti
moramo lično da ga prebacimo.
Ili da upotrebimo sutrašnje
demonstracije. - To je ludost.
Demonstranti će
privući pažnju.
Spajglas je moj čovek,
rešićemo to na moj način.
U redu. Ali moji kontakti
će da srede dokumenta.
Dobro.
Dogovorili
smo se?
Shvatiću to kao da.
Znaš...
Imao sam poziv od Dejvida
Persivala te noći, Lorejn.
Rekao je da
ima spisak.
Treba mi malo vremena
da sve završim.
I da je znao
Sačelov identitet.
Veoma sam blizu Sačela.
I niko nije našao za
shodno da mi to kaže?
Jebi ga...
Poveo si prijatelje?
Čuo sam da je Baktin
imao nezgodicu.
Čuo sam da se
okliznuo na šiljak za led.
Berlin je okrutna
ljubavnica.
Posebno za izdajnike
kao što je Baktin.
Ne budi jebeni komunista!
Imate problem.
Da, znam.
Imaš jebeni spisak.
Dovoljno dugo smo u rovovima
da znamo da u ovakvim trenutcima
Berlin ima sopstvena pravila.
Mogu vam dati informacije
koje će održati ravnotežu.
Da li ste
za ili ne?
Persival pokušava
da mi smesti.
Iznenađena si?
Ne baš.
Ove veze nisu stvarne.
One su samo sredstvo do cilja.
Da ti kažem iskreno
izgledaš drugačije.
Tvoje oči izgledaju
drugačije.
Hvala na upozorenju.
Kako to misliš?
- Bolje mi je da to ne ponovim.
Zašto?
Jednog dana to
može da me ubije.
'ULAZ ZA
SLUŽBENO OSOBLJE'
ISTOK
Impresioniran sam.
Mislio sam da je Marko
samo dobar barmen.
Smrdiš kao
agent Štazija.
Obrij brkove. Upotrebi
sapun i kolonjsku sa Zapada.
Ne možete poneti ništa sa istoka.
- Marko će vam dati odeću.
Ovuda gospodine Spajglas.
Brigadir je rekao da se
izdajnik nalazi se u toj zgradi.
Nemamo puno vremena.
Budite na oprezu.
Trebalo je da bude lako.
Plan je bio dobar. Pošlo naopako
zato što je neko to želeo.
Neko iznutra.
- Izdao vas je kolega agent?
Misliš Sačel?
- Ne bi bio prvi put.
Na vaš zahtev.
To ti neće
biti potrebno.
Biće samo gore
ako nađu kod tebe.
Da li je sve ostalo spremno?
- Da.
Sve što ste tražili.
- Spreman sam.
Kako vam se
čini košulja?
Ne bih to
nosio mrtav.
Ali na njemu...
Kao saliveno.
Dođite
ovamo.
E sad, gledajte
slobodan čovek.
Omladinski lideri
Istočnog Berlina,
organizuju demonstracije
cele sedmice na Alekandarplacu.
Da li vam je rekao da
sam zapamtio ceo spisak?
Da.
Shvatio sam da će to
nekim ljudima biti vredno.
Da će me neki ljudi tražiti.
Čak hteti i da me ubiju ali...
Šta mi drugo
preostaje?
Mrtvi mi ne trebate.
I...
Nikada nisam
izgubila paket.
Znam.
Njegova porodica.
To nije deo plana.
- Jeste mog.
Molim vas...
Ja ću uzeti ženu i dete,
ti se pobrini za Spajglasa.
Ne znam da li imam
dovoljno pasoša.
Persival,
vaš zlatni dečko.
Moraš slušati majku.
Budi hrabra
devojčice moja.
Volim te.
- Moramo da pođemo.
Vidimo se na zapadu.
Srećno.
Upravo su napustili zgradu.
Zahtevamo slobodne izbore!
40 metara i približava se.
Imam ih na nišanu.
Šta se događa?
Ne vidim ih!
To nije deo plana.
- Jeste mog.
Ni ja.
Ko ih vidi?
Izvestite!
Ima previše ljudi.
Mogu da pucam.
Da li je meta
pogođena?
Ne vidim ih,
moramo da krenemo.
Sagni se.
Ovamo.
Moramo ovo odmah da rešimo
ili nećemo preći granicu.
Ne želim da umrem.
- Nećeš umreti.
Ostani ovde.
Obavesti ih
radio-vezom!
Pokušavam!
- Požuri!
Ovde je,
brzo!
Kučko!
Jebi ga...
Još dvojica.
Ima ih dvojica...
Stani!
Ne pucaj!
Idi!
Moramo da
zaustavimo krvarenje!
Nađi nešto!
Alkohol, peškiri.
Evo ti na
kučko!
Da li sam ti i
sad kučka?
Stanite, šta
radiš ovde?
Trenutak,
molim.
Stavite ruke
iza glave!
Kleknite!
Smesta!
Ulazi u auto!
Ulazi!
Morate da poradite
na nemačkom.
Grozno zvuči.
Kučko!
Veži pojas!
Sranje!
Da li si dobro?
- Da.
Moraćemo da...
Toliko je ledeno.
- Otvori vrata!
Noga mi se
zaglavila!
Samo diši!
- Moje noge...
Treba vam pauza?
- Ne.
Dakle...
Mislim da sam razumeo.
Pripremili ste plan.
Niste uspeli da izvršite
prenos vrednosti na Zapad.
Poslali ste me u
prokleto osinje gnezdo.
KGB me razotkrio čim
sam stupila na zemlju.
Možda i pre toga.
Ali vi ste to znali,
zar ne?
Postojale su izvesne
sumnje u Persivala.
I iskoristili ste me
da ga sredim.
Spremni smo
kad i ti.
Ja sam...
Ja sam!
Mrtav je.
Spajglas je mrtav.
A ti si živa!
Ne slušate me.
Znali su!
KGB je
sve znao!
Moram da pređem
na drugu stranu.
Jane?
Treba mi
tvoj auto.
Dobar dan
ambasadore.
Hvala vam.
Moje saučešće.
Očekivao sam više od Britanaca,
više nego kraljvski zajeb!
Znam, izvini.
Ne, čekaj...
Nemaš svog
agenta Štazija, zar ne?
Ne onog sa
fotografskim pamćenjem.
Moramo se videti sa Brotonovom.
Na istoj smo strani.
Treba nam taj spisak,
više nego ikad.
Brotonova?
Uspela je da pobegne.
Stvarno?
Znaš...
Jedna divna italijanka mi jednom
rekla: Dejvide...
Ne možeš razjebati
ono što je već sjebano.
Žene su uvek ometaju
napredak zar ne?
Ono u šta niko nije verovao
u Nemačkoj, desilo se večeras.
Zid se ruši.
Zid je pao.
Živimo sa zidom od 1961
i vreme je da ga srušimo.
Zid se razbija.
Ljudi sa čekićima u rukama,
koji su rasli sa njim ga ruše.
Iza njih, vojnik NDR-a
pokušva da ih zaustavi.
Jedan zapadni Berlinac
je uzvratio šapanjcem.
Da sam te ja pratio,
onako kako bi trebalo.
Ne bi to nikada
saznala.
'Ovo je trenutak koji su
Berlinci čekali 28 godina.
Čak istočni Nemci
izgledaju živahno.
Simbolično
rušenje građevine
koja je koštala stotine života,
razdvajala prijatelji, porodice
i ljubavnici, decenijama.'
Našla sam francuski uhf uređaj
za praćenje u mom kaputu,
posle Spajglasove smrti.
Verujem da ga je
Persival podmetnuo.
Sa namerom da pomislim
da je to uradila Lasalova.
Zašto si
došla?
Moraš da napustiš Berlin.
Zabrinula sam se kada
nisam čula ništa o tebi.
Kako možeš
biti tako naivna?
Izabrali smo takav
život Dalfin.
Završava se samo na jedan način.
- O čemu to pričaš?
Obema nam
je smestio.
Moraš da odeš
dok još možeš.
Da?
- Ne potcenjuj me Persivale!
Lasalova, slušaj me pažljivo;
nisi svesna
sa kime se kačiš.
- Smestio si mi.
Ti...
Ma daj, ovo je igra.
- Znam tvoje tajne Dejvide.
I mogu da igram ovu igru
bolje nego što misliš.
Persival pokušava
da mi smesti.
Iznenađena si?
- Ne baš.
Ove veze su nisu stvarne.
One su samo sredstvo do cilja.
Da ti kažem iskreno,
izgledaš drugačije.
Tvoje oči izgledaju drugačije.
- Hvala na upozorenju.
Kako to misliš?
- Bolje mi je da to ne ponovim.
Zašto? - Jednog dana to
može da me ubije.
Moram nešto
da ti kažem.
Tiče se tvog
prijatelja Persivala. - On...
Izvini
Dalfin.
Oprosti draga.
Jebo te!
Slavljenje se večeras
nastavlja na ulicama.
Prvi istočni
Nemci koji su
prošli bili su tuširani
šampanjcem.
Pozdravljaju ih na hiljade.
Jasno je,
da ovo će biti jedan od
najdramatičnijih dana Berlina.
Istočni Berlinci bivaju
egzaltirani nakon prelaska granice,
koja je bila zatvorena
28 godina. Zapadni Berlinci
razbijaju zid koji
je delio grad.
Policija više ne reaguje.
Ujedinjeni Berlinci
ispisuju simbole mira.
Hiljade gledaju ka istoku
i pevaju "srušite taj zid".
Preostalo je još
samo jedno pitanje...
Ko je pobedio?
I šta je u stvari
bila prokleta igra?
Mislio sam da zid
nikada neće pasti.
Nemačka mirovna revolucija,
politička priča 1989. godine.
Sada idemo na epp,
a posle toga
ćemo pričati o muzičkoj
kontroverzi godine - 'semplovanju'.
Umetnost ili plagijat?
Ostanite sa nama.
Da biste pobedili, prvo morate
da znate na čijoj ste strani.
U našoj
branši....
Oduvek su postojale crne rupe.
Biti ili ne.
'LOREJN'
- Svojski se trudiš,
i jednom se probudiš i shvatiš
da si samo sluga đavola.
Ironija...
Novinski izveštaji javljaju
da više neće biti tajni.
Ali oboje znamo
to nije tačno...
Svet pokreću tajne.
Onaj ko ima spisak,
ima moć.
A bez njega, ti si samo
još jedna jebena meta.
Dakle šta sam
posle svega naučio?
Posle svih
neprospavanih noći?
Laganja prijatelja,
ljubavnica i sebe samog...
Igranja ove bedne igre
u ovom bednom gradu,
punom prevaranta
i prevrtljivih lažova...
Reći ću ti šta sam naučio.
Jednu jedinu stvar:
Ja jebeno
obožavam Berlin!
Nisi morao da je ubiješ.
- Ko bi pomislio...
Iznenada si odlučila da imaš svest,
posle svega što si učinila?
Da li si primetila da sve bliske
osobe na kraju postanu pokojne?
Otkrio si Bremoviču
sve pojedinosti plana.
Želeo si da me
KGB smakne.
Da. - Bio si prevelika
kukavica da to sam uradiš.
Pre će biti
promoćuran.
Da su KGB-ovi kreteni
odradili svoj deo, sada bih
bio na putu da se
upoznam sa Kraljicom.
Pročitao sam spisak.
Lorejn...
Baš si mustra!
Ispostavilo se da si bila
veoma nevaljala devojčica.
Spajglas je predstavljao
rizik za sve nas.
Nisam smeo da dozvolim
da ga ostavim sa tobom.
Gde je spisak Dejvide?
- Nije kod mene.
Na putu je do MI 6
gde i pripada.
Zar ćeš da lažeš
do samog kraja?
Istine i laži...
Ljudi poput nas
ne znaju razliku.
O znamo mi razliku Dejvide.
Izabrali smo da je ignorišemo.
Zar nije tako
druže Sačel?
Znači tako ćeš da odigraš?
'Dvostruko zadovoljstvo je
prevariti prevaranta.'
Dobro odigrano!
Ubila si
Dejvida Persivala?
Uručeni su dokumenti za
Džejmsa Gaskojina i Dejvid Persivala.
Ubila si šefa naše ispostave,
oficir u službi Krune?
Bolje ti je da imaš dokaz
ili validno objašnjenje.
Ko si ti da mi sudiš?
- Tvoj nadređeni.
Moj nadređeni...
Ovde se nikada nije
radilo o zaustavljanju rata.
Samo ste spašavali
sopstvene stražnjice.
za ono što smo
radili u hladnom ratu.
Bila sam dovoljno glupa da
rizikujem svoj život. - Da, pa...
To je tvoj posao, zar ne?
- Obavila sam posao.
Uprkos vašim naporima
i nesposobnošću.
Uspela sam tamo
gde ste vi omanuli.
Raskrinkala sam vašeg
izdajnika Sačela.
Izvršila sam jedinu
kaznu koju je zaslužio.
Metak.
Sastanak Persivala i Bremoviča,
na dan Spajglasaovog ubistva.
Možda možemo nešto
da se dogovorimo?
Znaš da sam
jedini čovek u
ovom gradu koji može da
ti nabavi taj spisak.
Veoma zadivljujuće.
Posvećenost i lojalnostu
su prava retkost ovih dana.
'Dvostruko zadovoljstvo je
prevariti prevaranta.'
Da li smo se dogovorili?
A šta kaže
Britanka?
Da li veruješ Greju?
- Ne.
A Siju?
On je arogantno štene
koje ne napušta kancelariju.
Persival je
bio Sačel.
Gde je spisak?
Gde je spisak
Lorejn?
Ne znam.
Sranje!
Premijer će da mi visi
nad glavom zbog ovoga.
Zakopaćemo ovo
Brotonova.
Tvoja misija se nije desila.
Ovaj razgovor...
Nije se dogodio.
Šaljem te na odmor
i to odmah.
"C"?
Šta da obučem...
Za čaj sa Kraljicom?
'3 DANA KASNIJE
U PARIZU'
Druže Sačel....
Druže Bremovič...
Spisak?
Svaka čast!.
Dozvoli.
Večeras slavimo.
Zaista?
Za trenutak sam pomislila,
da želiš da me ubiješ.
Persival mi je
rekao ko si.
Budite ljubazni...
Stanite na foliju.
Kučko!
Stvarno si pomislio da
ću ti predati spisak?
Pre nego što umreš, hoću da
da ovo utuviš u svoju jadnu lobanju.
Nikad nisam
radila za tebe.
Ti si radio
si za mene.
Svaka lažna
informacija koju sam ti
dala je bila rupa u
gvozdenoj zavesi.
Svaka informacija koju si ti meni
dao je bila metak u mom šaržeru.
Hoću svoj život nazad.
Srećan put!
Očekivani let za Lengli,
11 časova i 37 minuta.
Spremni smo
za poletanje.
Idemo kući.
- Zvuči dobro.
Pljuger?
Stvarno?
Drago mi je da
sam bila ubedljiva.
Prevod by Skajler
Specijalno za forum IPTV Zezanje